# Tips generales

El sábado 27 de noviembre a las 13:00 se habilitará un nuevo stream, llamado z-entregafinal que es a donde deberá subir los links a sus dos video presentaciones.

* A Zulip solamente se suben links a videos, decididamente no se suben los pesadísimos archivos.
* Por favor reservar el stream z-entregafinal solo para las entregas, todas las discusiones sobre los videos realizarlas en este stream, bajo un topic adecuado.
* Las videos presentaciones son individuales, aún en el caso que usted hubiese trabajado en equipo, debe hacer sus propias presentaciones, con sus slides personales, y su speech personal, y ambas presentaciones deben ser distintas a las de su compañero de equipo.
* El link de la video presentación que suba por Zulip debe ser accesible por todos los alumnos y por los profesores de la materia y deberán estar disponibles hasta el 31 de diciembre de 2021.
* Antes de subir su video a Zulip, verifique desde una ventana de incógnito en su navegador que son visibles.
* Son preferidas por la cátedra las presentaciones subidas a youtube, vimeo, twitch o directamente en Prezi
* Son menos preferidas las presentaciones en Google Drive o Dropbox
* Si en la presentación aparece su video (y no solo su voz), hable mirando a la cámara e intente que la ventana de video sea grande de forma
    * que se vean sus expresiones faciales.
    * Vale la pena leer esto VideoProduction_Engagement.pdf
* No hace falta que sea todo de corrido el video y audio, la video presentación puede tener escenas que fueron grabadas por separado.
* Ambas video presentaciones deben tener alrededor de 5 minutos, al ser tan corto vale la pena que concentre gran energía en ella. Por favor NO haga un video de seis o más minutos.
* No muestre slides llenos de texto, utilice de ser posible gráficos sencillos que muestren el punto que está explicando.
* No muestre planillas llenas de información en los slides que ni se pueden leer.
* Jamas muestre código en los slides, ni siquiera en la video presentación a Juan Grande
* usted deberá ver algunos videos de sus compañeros, y rankearlos. Esta tarea la realizará entre en viernes 03-diciembre y el jueves 09-diciembre
* las video presentaciones deben contar una historia, un hilo narrativo, y transmitir emociones, incluso la dirigida a Juan Grande.
    * se recomienda utilizar la metodología de La Pirámide de Freytag
    * https://jtappler.medium.com/effective-data-storytelling-and-visualization-81ad24229745
    * https://www.youtube.com/watch?v=r5_34YnCmMY
    * https://www.youtube.com/watch?v=9UNlHFfy4hs
