# Juan Grande

(Intro) Buen día Juan. Soy Lucas, estuve trabajando en el problema de churn de los clientes premium. 

~~La presentación tiene 3 partes:~~

* ~~~~**Experimentación** dónde voy a contar los distintos experimentos que realicé (2,5')~~
* ~~**Resultados** donde voy a mostrar algunos resultados y los criterios usados para elegir (1')~~

(Setup) 
* Una breve **introducción**, para dar contexto del problema y para que cualquiera si el equipo mira esta presentación también tenga lo necesario para aproximarse al problema. (30")
* El dataset tiene información del banco del año 2018, 2019 y 2020. Había 159 variables, que abarcaban tanto montos, como cantidades transaccionadas, saldos y deudas de distintos productos de la entidad.
* De esos 36 meses no todos fueron utiles. Principalmente Junio de 2020 que estaba muy dañado.  
* La variable a predecir es ternaria: Baja+2, Baja+1, Continua. 
    * Cambie la variable target como para clasificar como continua a los continua y como baja a ambas casuisticas (Baja+1 y Baja+2) 
* El mes de test era enero de 2021 y el entrenamiento del modelo fue sobre noviembre 2020

(Conflicto)
* Partí del repositorio del equipo,  y la base fueron las prácticas comúnes 
    * ~~Semillerio,~~ 
    * ~~Canarito,~~ 
    * ~~Optimización bayesiana,~~ 
    * ~~la evaluación del modelo a partir del costo y la ganancia, correcciones por data drifting)~~
La mayor parte de la experimentación paso por 3 aspectos

* Cambio en los set de meses de entrenamiento y testing
    * Base: Entrenar en 2019 y 2020 hasta octubre, validar en Noviembre
    * Entrenar en 2019 y 2020 hasta septiembre, validar en octubre y noviembre
    * Entrenar en 2020 hasta octubre y validar en noviembre
    * En todos los casos se entreno en noviembre para testear en enero del 2021

* Mayor espacio de parámetros
    * ~~No voy a entrar en mucho detalle. En términos generales los scripts del área buscan solo en parametros:~~
        * ~~learning_rate -> Learning rate~~
        * ~~feature_fraction -> Feature fraction~~
        * ~~leaf size -> Tamaño de hoja~~
        * ~~num leaves -> Cantidad de hojas~~
    * Algo favorable en el proceso fue agregar otros parámetros: regularizacion (Ridge y Lasso), binning y bagging

* Feature engineering
    * La parte más jugosa del proceso fue el feature engineering. 
    ~~* Las columans de TC eran muy abundantes, algo así como un tercio del dataset. ~~
    ~~* Otro punto fue tratar nulos, probe colocando los NA como 0, y agregando dummies por presencia de NA en todas las features~~
        ~~* LAs variables dummy no aportaron en el modelo, y sin embargo aumentaba mucho más el tiempo de procesamiento. ~~
    * Quise probar hacer algo con las variables de montos. Más pensando en que en Argentina tiene un fuerte impacto la devaluación y la inflación. Probé ajustar los montos por el valor del dolar oficial al cierre del mes, y también probé ajustar por inflación (Siguiendo el índice que publica el gobierno). Ambos métodos no fueron significativos al modelo.  
    * Algo que tomé de experimentos previos del equipo fue agregar variables que ayudan a suavizar el comportamiento. 
        * Variables que para un registro sumen información de como es el dato con respecto a meses anteriores. Como:
            * Mínimo y promedio en 3 y 6 meses
            * Ratio actual vs máximo en 3 y 6 meses
            * Ratio actual vs promedio en 3 y 6 meses
            * Tendencia de los últimos 6 meses
        * Variables que introducen información de meses anteriores
            * Probé con distintas combinaciones de lag y delta
                * Mes previo
                * Dos meses previos
                * Los últimos 6 meses previos
                * Algunas combinaciones intermedias
            * La mejor combinación la encontré en el mes previo, y la combinación: Ultimo dos mese anteriores, y el quinto mes anterior.
    
    * Las variables que terminé sumando y utilizando en los experimentos con mejor resultado fueron:
        * Promedio
        * Delta y Lag
        * Tendencia 6 meses

    * También podemos ver en el feature importance obtenido previo a canaritos variables relevantes. Esto, si bien no fue definitorio, también ayudo a orientar la búsqueda de variables. 


(Resolución)

En una primera etapa para elegir candidatos, hice una optimización bayesiana + un semillerio. Con esto tomaba 20 predicción y comparaba con wilcox. Si había diferencias significativas obtaba por el modelo que tuviera mejor media y mediana.

No continue con el mejor, sino con los mejores candidatos. Ahí realicé un semillerio más avanzado que hace la optmización bayesiana ya variando la semilla, y de esos resultados elegi entre los mejores puntaje tuvo en validación pero intentando evitar el overfitting. En general quedé con el punto de corte de 11.000. 


Video Juan: https://youtu.be/FpCF4RZSCzw

# Miranda

Buenas noches Miranda, como estás? Soy Lucas, formo parte del equipo de Juan Grande. Estuve trabajando en el proyecto de churn bancario de los clientes premium.

Fue un trabajo de dos partes, una primera sobre machine learning para poder crear un modelo predictivo; y una segunda parte más cualitativa sobre el perfil de estos clientes que se están yendo.

Los usuarios en general tienen entre 45 y 50 años. Aunque si quisieramos abarcar a la mayoría el rango está entre 35 y 60 años (Población Económicamente Activa). La antiguedad en la entidad presenta más dispersión, pero en promedio es 100 meses; y en promedio tienen 5 productos.

Algo curioso, todos también tienen en común estar dolarizados, por lo menos en términos promedios.

Las diferencias las vamos a ver en los cambios de tendencia, y en los cambios de magnitudes.

(Desarrollo)
La base de está clasificación fue un árbol (Random forest), y obtuve 7 grupos. Sin embargo, cuando los miré con más detenimiento vi que podría reagruparlos en 3 grupos.

* Activos
    * Muy buenos Clientes.
    * Estables
    * Activos
    * En las gráficas se ve como varia el promedio del saldo de esos clientes en los 6, 3 y el último mes previos a la baja. Muy muy poco.
    * Con saldo, con transaccionalidad en la mayoria de los productos. No quise extenderme en gráficos. Pero realmente son personas muy valiosas.
        * Los saldos están expresados en miles de dólares y pesos
        * Usan PMC, debito automatico, seguros.
    * La TC tiene un uso normal. El pago minimo, la franja amarilla del gráfico no representa la mayor porción (Excepto en el 5 que parece haberse financiado un más de lo normal)
* Frios
    * Son cliente muy tibios. Con muy poca actividad.
    * Puede verse que el saldo promedio en dólares, además de haber tenido una mayor caída, tambien apenas roza los 10K
    * Los intereses ganados por productos activos (TC, Prestamos, Intereses cobrados) son muy bajos
    * La cantidad de transacciones en TC no supera 1 mensual, en los útlimos 6 meses
* Pandemicos
    * El útlimo grupo, señal de alerta, los llame pospandemicos
    * Realmente abarca un grupo de clientes que es interesante porque históricamente fueron muy buenos
    * pero durante los útlimos 6 meses vienen mal
        * La proporcion de cuentas sueldos bajo
        * Los saldos bajaron, en pesos. Tambien en dólares, probablemente para financiarse.
        * Pasaron a financiarse con la TC
    
Despues de un breve repaso de las cualidades. Quería sugerir algunas opcioens, o enfoques.

Esos dos grupos que llame fríos no creo que valga la pena gastar energía y recursos. No eran buenos clientes. Probablemente el enfoque acá no sea el evitar la baja per sé, sino generar engagement y uso de los porductos

Aquelos que son activos, muy buenos clientes y probablemente los que más ofertas reciban de otros bancos intentando seducirlos. Creo que lo más importante sería acercanos a ellos. Asignarle vendedores. Ofrecerles alguna compensación por el tiempo que ya nos acompañan. Hacernos presentes. Primero para generar vinculos de confianza.

Pandemicos son interesantes. Eran muy buenos clientes, pero en los útlimos 6 meses las circunstancias los pusieron en una situación complicada. Creo que lo mejor sería ofercele productos del estilo refinanciación o la nueva modalidad de "Compre ahora, pague despues" para aliviar deduas y que puedan financiarse. También podríamos pensar productos low-cost para mantenerlos como clientes, esperanod que su situación mejore.


