# Comentarios - estrategias

## Antonio

- Viendo cada variable en particular a través del tiempo, muchas tienen comportamientos dispares con lo que, si entrenamos en ciertos períodos, el modelo no aprende sobre las características actuales. image.png
    - Las variables no se comportan siempre igual, cambian y mucho.


## Joaquin

Intenté clusterizarlos por K-means y por CLARA. Salieron algunos comportamientos raros. En principio antes y después de la pandemia da muy distinto (y esa diferencia se correlaciona con un experimento corrido con el modelo y su ganancia).

Hay algunas variables que dan pautas de comportamiento al tirar la línea de vida por ejemplo de los post-pandemia se ve una línea recta casi en la variable "mprestamos_personales" que al llegar a cero el cliente se va. Parecería que es un grupo de gente que sacó un crédito y se va al pagarlo (este es cluster mayoritario). Otro cluster se da con la gente que de repente dejo de tener la variable "mpayroll" ( daria la sensación que perdieron laburo o que se apsaron al cuentapropismo).

Sobre el comportamiento pre-pandemia se da que algunos grupos se van luego de unos meses después de que les bajó el límite de las tarjetas. También se dan algunos casos que se les va al demonio los prestamos y de repente se van a cero y se van.

- Los meses de pandemia son muy distintos
- Como los meses que voy a predecir es de pandemia, está tentado a entrenar sin pandemia

Antonio sobre esto:
- Segmentando por período, les da feature importance distinto
- Le pidieron que agregue el peso para que le de más valor a lo más nuevo
Gustavo:
- Uno le podría poner pesos a los meses, y que disminuya en la medida que pasa más el tiempo

Gabriel:
- Más lags le sirvio menos
- Tuvo que usar canaritos
    - Gustavo dijo que le daba parecido con y sin canaritos (Mejor activarlo y sacar las que ensucian)

Julian - Gustavo - Joaquin
- Hay alguna fecha de quiebre algun evento?
    - Mes es algo de tiempo, para detectar temporalidad (Si en meses en particular pasa algo)
    - La pandemia
        - La pandemia probablemente no sumó gente al premium (Recien bancarizados)
        - El banco tiene muchos segmentos
        - No es el citybank
        - Como podemos poner algo en el dataset 
        - Hay un quiebre en muchas variables en la pandemia
    - Deltas con respecto a una fecha en particular (Como deltas en relacion a un evento en particular - sea pandemia o sea alguna noticia que golpeo al banco, a un momento bueno o malo)

Antonio tiene altos gráficos de variables,  y distribuciones de variables (Baja+1. baja+2, continua). Meses que andan mejor y peor.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Feature importance, randome feature creation**
Facundo Lastra: A mí por ahora lo que mejor me está resultando es hacer FE según el feature importance que me tiran las BO. Tomando la idea de un compañero que lo hizo en Python, armé este loop en R:

for (i in 1:length(campos_importantes)) {
  col = campos_importantes[i]
    for (j in 1:length(campos_importantes)){
      col2=campos_importantes[j]
  if (col != col2) {
    col_name = paste0("multiplo_", col, "_", col2)
    dataset[ , paste0(col_name) := get(col) / get(col2) ]
  }}}
Con eso multiplico entre sí a todas las variables que le meto en el vector de campos importantes. Lo agregué en el script 952 y va como piña! espero que les sirva!

Joaquín I. Aramendía: Nice. Yo estaba haciéndolo a mano para generar "variables raras" (var_rara_x_n) dividiendo las 20 primeras por la más grande en feature importance. Hice 4 vueltas de eso y luego los canaritos los filtran.

Funciona mejor multiplicarlas o dividirlas?

Facundo Lastra: En la competencia anterior me funcionó mejor multiplicarlas, pero no estoy seguro de si fue por la aleatoriedad o porque siempre es mejor multplicar.

Mauro Lucini: Yo lo usé dividiendo y ahora le estoy aplicando el frank que mencionaba Gustavo ayer. También cree acumulados de totales de préstamos y rates con respecto a los totales de estos y en la competencia anterior me mejoro. En esta todavía no pude hacer la corrida completa